# Глава 5
## Управление сложной структурой стилей: каскадность

> Существует особая система, которая управляет взаимодействием стилей и определяет их приоритет при конфликте. Этот механизм называется правилами каскадности или касканость.

> Каскадность - ряд правил, определяеющих какие именно свойства стилей применяются к элементам веб-страницы, то есть задающих последовательность применения многораз определенных стилей


Браузер применяет стиль, который является самым близким по отношению к форматируемому объекту. 
Единственный стиль, обладающий наивысшим приоритетом, является ближайшим предком к "Генеалогическом" дереве каскадных таблиц стилей.

### Какие стили имеют преимущество?
В Css существует метод определения приоритетов. Он основан на присвоении количества единиц.
К примеру:

* Селектор тегов имеет специфичность равную 1 условной единице
* Класс - 10 единиц
* Идектификатор - 100 единиц
* Строчный стиль - 10000 единиц
* и т.д

Чем больше числовое значение, тем выше приоритетность.Если у стилей одинаковое количество единиц, то побеждает последний стиль.

> можно анулировать специфичность, добавив слово !important

```css
.nav a{ color:red }
a { color: teal !important; }
```

В данном случае если бы не слово импортонт тег а окрасился бы в красный цвет. Но все анулировалось и он зеленовато-голубой. 
Идентификаторы имеют специфичность 100 единиц, лучше использовать классы, в которых 10 единиц. Высокая специфичность может привести к ненужному усложнению таблиц стилей.

> Все стили, создаваемые браузерами, можно отменить. 
